[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 11]
เซียนซินเป็นอะไรไป
ร่างกายนางกักเก็บน้ำไว้ไม่ได้
วิชาดูดกลืนมัจฉา
ช่วยนางไว้ได้อีกไม่นานแล้ว
ยังมีวิธีอื่นอีกไหม
หากอยากทำลายวิชาวาจาสิทธิ์
มีแต่ต้องฆ่าผู้ร่ายวิชาเท่านั้น
งั้นก็ไปฆ่าคนสิ
เรื่องนี้เจ้าถนัดไม่ใช่หรือ
ตอนนี้นางถูกจ้องเล่นงานอยู่
หากข้าจากไป
แล้วใครจะปกป้องนาง
ที่หุบเขาฉงหลิงนอกจากเจ้า
ก็ใช่ว่าจะตายกันหมดแล้วนี่
แม่นางเห็น
ดอกบัวทองที่ระหว่างคิ้วข้าหรือไม่
เห็นสิ
แล้วอย่างไรล่ะ
ตั้งแต่วันที่ข้าเกิดมา
ดอกบัวทองดอกนี้
ก็ติดตัวข้ามานับแต่นั้น
ข้าเกิดวันที่เก้าเดือนเก้า
ตามหลักแล้ว
เดือนเก้านั้นเข้าสู่สารทฤดูแล้ว
แต่ดอกบัว
ในสระที่บ้านข้า
กลับไม่ยอมบานเลย
พวกเขาต่างบอกว่านั่นเป็นนิมิตหมายอันดี
เป็นจริงอย่างที่คาดไว้
นายท่าน
วันที่ข้าเกิด
เกิดปรากฏการณ์ประหลาดบนท้องฟ้า
มีแสงรุ้งทอดยาวหมื่นลี้
สนุกจัง
ตอนอายุได้สี่ขวบ
มีคนจากเขาเทียนอินมา
บอกว่าข้ามีรากวิญญาณมาตั้งแต่เกิด
มีวาสนาได้เป็นเซียน
อยากพาข้าขึ้นไปบำเพ็ญเพียรบนเขา
หนุ่มน้อย
ข้าเห็นว่าเจ้ามีรากวิญญาณมาตั้งแต่เกิด
มีวาสนาในทางเซียนยิ่งนัก
อยากขึ้นเขาไปบำเพ็ญเพียรกับข้าหรือไม่
[เจ้าสำนักเขาเทียนอิน]
ช่างเถอะ
เจ้ายังไม่ได้ตัดขาดจากทางโลก
อีกยี่สิบปีให้หลัง
เมื่อเจ้าตัดขาดจากทางโลกแล้ว
ค่อยมาหาข้าที่เขาเทียนอินแล้วกัน
ดอกบัวทองในสระมีวิชาบำเพ็ญเพียรในตัว
ตอนนี้ยอมรับข้าเป็นนายแล้ว
แม้ว่าข้าจะเป็นแค่เด็ก
แต่ก็ได้ก้าวสู่เส้นทาง
แห่งการบำเพ็ญเพียรแล้ว
เป็นจริงดังคาด
ยี่สิบปีต่อมา
พ่อแม่จากไปทีละคน
ในโลกมนุษย์นี้
ข้าไม่มีห่วงใด ๆ อีกแล้ว
- จินหลุน
เจ้าจะไปไหน
จินหลุน เจ้าจะไปไหน
ตอนนั้น
ข้าบำเพ็ญเพียรจนถึงระดับสร้างรากฐานแล้ว
ข้าบำเพ็ญเพียรอย่างหนักมาตลอดทาง
เดินทางมาสามปี
ในที่สุดก็มาถึงเขาเทียนอิน
แต่ที่ตีนเขา
กลับได้เจอคนผู้หนึ่ง
รีบไปเถอะ
เหล่าปรมาจารย์แห่งเขาเทียนอิน
สามถึงห้าปีก็ไม่ลงเขามาเลยสักครั้ง
มาขอทานที่นี่
คงได้อดตายกันพอดี
หน้าเจ้ามีแผล
ทำแผลหน่อยเถอะ
ข้านั่งนิ่งอยู่ที่ตีนเขาสามเดือน
แต่กลับไม่อาจลุก
ก้าวขึ้นบันไดหินได้แม้แต่ก้าวเดียว
สามเดือนต่อมา
อาจารย์ก็ลงเขามา
ถามข้าว่ายังอยากขึ้นเขาอยู่หรือไม่
ยังอยากขึ้นเขาอยู่หรือไม่
อยากขอรับ
แล้วเหตุใดถึงไม่ไปล่ะ
ข้าไม่ทราบขอรับ
เจ็บไหม
เจ็บขอรับ
แล้วได้สติหรือยัง
รู้แล้วใช่ไหมว่าเพราะเหตุใด
ในเมื่อไม่รู้
ก็ออกไปท่องโลกกว้างเพื่อคิดทบทวน
อีกสิบปีให้หลังเมื่อคิดได้แล้ว
ค่อยมาหาข้าแล้วกัน
ปีนี้เป็นปีที่สิบ
พวกเราได้เจอกันอีกแล้ว
แล้วอย่างไรต่อ
ข้าไม่รู้
ไม่รู้หรือ
ข้าได้รับการชี้แนะจากอาจารย์ตั้งแต่เด็ก
ใจสงบนิ่งดั่งสายน้ำ
ไร้ซึ่งสุขและทุกข์
บนโลกใบนี้ไม่มีเรื่องใด
ที่ทำให้ข้าหวั่นไหวได้
แต่หลังจากวันที่ข้าได้พบเจ้า
ใจของข้า
ก็ไม่สงบนิ่งอีกต่อไป
ข้าเคยถามคนอื่น
ว่านี่คือความรู้สึกอะไร
พวกเขาบอกข้าว่า
นั่นเรียกว่าความรัก
ข้าไม่เข้าใจหรอก
สำหรับข้าแล้ว
ข้ารู้สึกว่าเจ้าเหมือนปริศนามากกว่า
แต่จนถึงตอนนี้
เจ้าอยู่ใกล้ข้าเพียงแค่เอื้อม
ในใจของข้า
เหมือนจะเข้าใจอะไรขึ้นมาบ้างแล้ว
คนที่ทำให้จิตแห่งคุณธรรมของข้าสั่นคลอนได้
เจ้าอาจจะเป็นเคราะห์กรรมของข้า
บางทีขอแค่ข้าติดตามเจ้าไปเรื่อย ๆ
ก็คงจะไขปริศนานี้ได้
ข้าว่าเจ้าไม่มีโอกาส
ได้ไขปริศนาหรอก
ยาสลายพลัง
เรื่องเล่าก็สนุกดี
แต่ข้าไม่ชอบ
ได้ยินมานานแล้วว่ากำไลทองปราบมาร
ของเขาเทียนอิน
เป็นศาสตราวุธชั้นเลิศ
คิดไม่ถึงเลยว่าจะอยู่ที่เจ้า
ในเมื่อเคยได้ยินเรื่องของวิเศษชิ้นนี้
ก็น่าจะรู้ว่า
กำไลต้นแขนนี้จดจำเจ้านาย
และได้เชื่อมใจกับข้ามานานแล้ว
หากข้าไม่คิดจะถอดมันออก
ย่อมไม่มีใครถอดมันไปได้
และทำอะไรข้าไม่ได้ด้วย
อย่าตามข้ามาอีก
หากมีครั้งหน้า
เขาเทียนอินก็ช่วยเจ้าไม่ได้
ผู้อาวุโสลู่
เอาข้าวมาให้เจ้าน่ะ
รีบเข้ามาสิ
ของข้าหมดเลยหรือ
ใช่
แต่เยอะขนาดนี้
ข้าก็กินไม่หมดหรอก
ช่วงนี้ข้ามีธุระ
ต้องออกจากหุบเขาไปสักพัก
คงมาดูแลเจ้าบ่อย ๆ ไม่ได้แล้ว
หลังจากข้าไปแล้ว
เจ้าต้องฝึกวิชาดูดกลืนมัจฉาเป็นประจำ
ห้ามเกียจคร้านล่ะ
ข้าจะทำเจ้าค่ะ
ผู้อาวุโส
ธุระที่ท่านจะไปทำ
อันตรายหรือไม่
ไม่อันตราย
งั้นก็ขอให้ผู้อาวุโส
ราบรื่นทุกอย่าง
อยู่รอดปลอดภัย
ได้
ศิษย์พี่ไป๋
คืนนั้นข้าเห็น
กระบี่ของศิษย์น้องเจียง
ทำร้ายผู้บำเพ็ญชายคนนั้น
แต่ในชั่วพริบตาเดียว
บาดแผลของอีกฝ่ายก็หายเป็นปกติ
ท่านไม่คิดว่ามันแปลก ๆ หรือ
แต่กระบี่เฉิงอิ่งของศิษย์น้องเจียง
ก็ไม่ใช่ของธรรมดา
ต่อให้ผู้บำเพ็ญตนระดับปราณก่อกำเนิด
ถูกทำร้าย
ในช่วงเวลาสั้น ๆ
ก็เป็นไปไม่ได้ที่จะหายดี
ชาวภูตสงคราม
จะเป็นเขาหรือเปล่า
ลมอะไรหอบเจ้ามาน่ะ
เป็นห่วงอาการป่วยของท่าน
ดีขึ้นบ้างหรือยัง
ยังไม่หายขาด
แต่ก็เจอวิธีบรรเทาแล้ว
ไม่เป็นอะไรมากหรอก
แล้วเจ้าล่ะ
ดีขึ้นมากแล้วละ
พี่หลี่พาข้าไปหาหมอมา
หลี่ซื่อเป็นทหารใต้บังคับบัญชา
พ่อเจ้ามากี่ปี
สามปี
เจ้าเคยเจอเขามาก่อนไหม
ข้าหมายถึง
ก่อนที่พ่อเจ้าจะเสีย
ก็รู้จักเขาแล้วหรือ
ดังนั้น
เมื่อก่อนเจ้าไม่รู้จักเขาสินะ
พี่หลี่เป็นอะไรไปหรือ
ไม่มีอะไรหรอก
ข้าก็แค่ถามไปงั้น ๆ เอง
ขอบคุณนะที่มาเยี่ยมข้า
[เมืองผิงเซียง]
ที่นี่จะว่าใหญ่ก็ไม่ใหญ่
จะว่าเล็กก็ไม่เล็ก
แต่ถ้าอยากจะตามหาคนคนหนึ่ง
ก็คงไม่ง่ายขนาดนั้น
ลองถามใครดูดีไหม
หากกล่าวเช่นนี้
ก็น่าจะเป็นตอนอยู่ที่เมืองผิงเซียง
ข้ากำลังเร่งเดินทาง
แล้วก็พบเข้ากับชายคนหนึ่ง
ท่าทางสติไม่ดี
วิ่งมาทางข้า
ดูจากการแต่งตัวของเขาแล้ว
ไม่เหมือนชาวจงหยวน
เหมือนมาจากเป่ยเซียงมากกว่า
คนเป่ยเซียงมาขอทาน
ถึงที่นี่แล้วหรือ
นี่ก็น่าแปลก
เจ้าว่าพวกเขาต้องการอะไรกันนะ
เจ้าหมอนั่นมันเป็นคนโง่
ใครจะไปรู้ว่าเขาคิดอะไรอยู่
นั่นสิ
นี่ก็เจอแล้วไม่ใช่หรือ
ถือว่าเจ้าโชคดีไป
พี่ชายทั้งสอง
เดี๋ยวก่อน
มีอะไรหรือ
คนเป่ยเซียงที่พวกท่านพูดถึงเมื่อครู่
อยู่ที่ไหนหรือ
เจอกันทั้งวัน
อยู่ในกระท่อมข้างหน้านั่นแหละ
จริงสิ
พวกเจ้าตามหาเขาทำไมน่ะ
เจ้าโง่นั่นพูดไม่ได้หรอก
พอหิวก็กินทุกอย่าง
พอกินอิ่มก็นอนแผ่
ขอบคุณมากนะ
ขอบคุณ
ขอบคุณนะใต้เท้า
ไม่เป็นไร
- รวยแล้ว ๆ
- รวยแล้ว
พี่ชายทั้งสอง
ไม่ทราบว่าที่นี่มีคนเป่ยเซียงไหม
- คนเป่ยเซียงหรือ
- เป่ยเซียง
อยู่ตรงนั้น ๆ
อยู่ข้าง ๆ นั่นแหละ
ขอบคุณมากนะ
ขอบคุณมาก ๆ
สภาพย่ำแย่มาก
ใต้เท้าไว้ชีวิตด้วย
อย่าฆ่าข้าเลย
อย่าฆ่าข้าเลย ๆ
ข้าไม่ฆ่าเจ้า
ข้าแค่อยากจะถามเจ้าคำถามเดียว
ใครเป็นคนให้เจ้ามาบอกคำพูดนั้น
มือของนายกองหลี่
ดูไม่เหมือนมือของคนที่ฝึกดาบเลย
ข้าถนัดอาวุธสั้น
บางครั้งก็ใช้กระบี่
ข้าน้อยเป็นทหารสอดแนมมาก่อน
สืบข่าวศัตรูเป็นหลัก
หากมีการต้องสู้กันในสนามรบจริง ๆ
เกรงว่าคงเป็นตอนที่ถูกเปิดโปง
หรือไม่ก็ถูกล้อมไว้แล้ว
เมื่อถึงคราวที่ต้องสู้ตายจริง ๆ
ก็ไม่สำคัญแล้วว่าจะใช้ดาบหรือกระบี่
แม่นางซินรีบพักผ่อนเถอะ
ขอตัวก่อน
แผลของเขาเกิดจากวิชาอาคมชัด ๆ
ทำไมถึงต้องโกหกด้วย
เขามาที่หุบเขาฉงหลิงมีจุดประสงค์อันใดกัน
ตามหาหลี่ซื่อให้พบ
เจอเขาแล้ว
ดูจากรูปร่างนั่น
เหมือนคนที่ประมือ
กับพวกเราในคืนนั้นเลย
ข้าก็สงสัยอยู่เหมือนกัน
แต่คนผู้นี้มีป้ายหยกเขากงซานอยู่กับตัว
ไม่ว่าจะใช่เขาหรือไม่
ตามไปดูกันก่อนเถอะ
รองประมุข
ทำไมพวกเราไม่ร่ายคาถาเร่งเดินทางล่ะ
สองวันนี้ข้าสำรวจดูแล้ว
ทั่วทั้งหุบเขาฉงหลิงมีแต่ค่ายกลเต็มไปหมด
อย่าว่าแต่ร่ายคาถาเร่งเดินทางเลย
ต่อให้วิ่งเร็วขึ้นนิดหน่อย
ก็อาจจะไปกระตุ้นค่ายกลได้
มีอะไรหรือ
เขากำลังใช้แป้งข้าวเหนียวทดสอบค่ายกลอยู่
หรือว่าเขาคิดจะขโมยยาอมตะ
ไม่รู้สิ
ไป
ทางนี้
ประสาทสัมผัสทั้งห้า
ของตุ๊กตากระดาษถูกตัดขาดแล้ว
ถูกเขาจับได้แล้วหรือ
แย่แล้ว
เขาเป็นอะไรไป
พวกเราก็ไม่รู้เหมือนกัน
ตอนที่เดินผ่านมา
พวกเราได้ยินเสียง
ก็เลยเข้ามาดู
ยังมีชีวิตอยู่ไหม
ยังมีชีวิตอยู่
[แสงอาทิตย์อันเป็นสิริมงคล]
ท่านหมอ
พี่หลี่เป็นอย่างไรบ้าง
เขาไม่เป็นอะไรหรอก
แค่บาดเจ็บภายนอกนิดหน่อย
เดี๋ยวก็ฟื้นแล้วละ
ทำไมพวกท่านถึงมาอยู่ที่นี่
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
แย่แล้ว
หายไปแล้ว
อะไรหายไป
ป้ายหยกเขากงซาน
หายไปแล้วหรือ
เมื่อครู่ข้าเห็นเงาดำร่างหนึ่ง
รู้สึกว่าน่าสงสัยเลยตามไป
คิดไม่ถึงว่าจะถูกคนคนนั้นลอบทำร้าย
จนสลบไป
พอฟื้นขึ้นมา
ป้ายหยกเขากงซานก็หายไปแล้ว
ตอนที่เจ้าสู้กับเขา
เห็นหน้าตาชัดหรือไม่
มีลักษณะพิเศษอะไรบ้าง
ฟ้ามืดเกินไป
แล้วเขาก็ปิดหน้า
ข้ามองไม่ชัดเลย
จำได้แค่ว่า
แววตาของคนคนนั้นคมกริบมาก
ลงมือ
โหดเหี้ยมมากเช่นกัน
หลี่ซื่อ
เป็นเจ้าจริง ๆ ด้วย
ดูสิ
ข้างหน้าก็คือเมืองซวีถัวแล้ว
วันนั้นข้า
เจอเขาตอนที่
ซื้อของอยู่นี่แหละ
นายท่าน ลองดูหน่อยสิ
กลองหนังวัวชั้นดีเลยนะ
ข้าเจอเขา
แถว ๆ นี้นี่แหละ
ตอนที่ข้าเห็นเขา
เขาสวมชุด
ผ้าไหมชั้นดีของจงหยวน
แค่ดูก็รู้แล้วว่าราคาแพง
ฝีมือประณีตมาก
เป็นชุดที่เนื้อผ้าแบบนั้นหรือเปล่า
ใช่
อย่าเสียแรงเปล่าเลย
ไม่มีประโยชน์หรอก
ข้าไม่ได้อยากจะเล่นงานท่าน
แต่เมื่อถูกท่านจับได้
ข้าก็จนปัญญา
ข้ายังมีเรื่องสำคัญที่ต้องทำ
จะให้มันพังเพราะท่านไม่ได้
ท่านทนลำบากอยู่ที่นี่สักสองวัน
รอข้าจัดการธุระเสร็จ
ก็จะมีคนมาช่วยท่านเอง
แม่นางซิน
ท่านเป็นคนดี
ข้าไม่อยากทำให้ท่านลำบากใจ
แต่ข้าก็ขอร้องท่าน
อย่าทำให้ข้าต้องลำบากใจเลย
ข้านึกออกแล้ว
ตอนนั้นข้าเห็นคนคนนั้น
แถว ๆ นี้นี่แหละ
ที่แท้เขาก็เป็นคนของลัทธิชิงหงนี่เอง
ลัทธิชิงหงเป็นที่อย่างไรกัน
ลัทธิชิงหงในเป่ยเซียง
ถูกขนานนามว่าเป็นดินแดนแห่งแสงสว่าง
สืบทอดมานับพันปี
ตำนานเล่าว่าเจ้าลัทธิผู้นี้
คือเทพหงสาที่มาจากแดนเทพ
เขาจุติลงมายังโลกมนุษย์
เพื่อช่วยให้ผู้คนตื่นรู้
ปัดเป่าภัยพิบัติ
และมอบความเป็นสิริมงคล
พวกเขามีกันกี่คน
มีเยอะมากทีเดียวเลยละ
นอกจากเจ้าลัทธิแล้ว
ยังมีผู้คุมกฎซ้ายขวา
สี่ราชันธรรม
แปดผู้พิทักษ์
และสิบหกเจ้าสำนัก
หากรวมองครักษ์เพลิงเข้าไปด้วย
จะอย่างไร
ก็คงมีสักสองสามหมื่นคนได้
ลัทธิชิงหงนี่น่ะ
เป็นลัทธิประจำแคว้น
แม้แต่เป่ยเซียงอ๋อง
ก็ยังเป็นสาวกของพวกเขาเลย
สถานที่แค่นี้
จุคนได้เยอะขนาดนั้นเชียวหรือ
ที่นี่ไม่ใช่สำนักใหญ่สินะ
ถูกต้อง
นี่คือสำนักย่อยปี้สุ่ย
ที่อยู่ภายใต้ลัทธิชิงหง
ได้ยินว่าเจ้าสำนักมีชื่อว่าเฮ่อหวาปู่
เขาเป็นลูกพี่ลูกน้องกับราชันธรรมเหวินอิน
เพราะฉะนั้น
ฐานะของเขาในลัทธิจึงสูงส่งมาก
ไม่เพียงแต่ฝึกฝน
กายเทพวัชระจนสำเร็จ
ยังเรียนรู้
จนใช้วิชาเทพวาจาสิทธิ์ได้อีกด้วย
แม้ว่าจำนวนคนในสำนักย่อยนี้
จะเทียบสำนักใหญ่ไม่ได้
แต่ถึงอย่างไร
ก็คงมีถึงเป็นพันคน
ที่นี่มีกี่ประตู
ประตูเดียว
ประตูเดียวก็ดีเลย
ไม่สิ
พวกท่านจะทำอะไร
พวก...
พวกท่านอย่าไปหาเรื่องพวกเขานะ
พวกเขาได้รับ
พรจากเทพเจ้าเชียวนะ
แม้แต่องครักษ์ส่วนตัว
ของเป่ยเซียงอ๋องสิบคน
ยังสู้พวกเขาคนเดียวไม่ได้เลย
หากท่านไปมีเรื่องกับพวกเขา
ท่านตายแน่
ที่นี่ไม่มีธุระของเจ้าแล้ว
ยังไม่ไปอีก
อยากออกไปงั้นหรือ
งั้นเจ้าต้องทำอะไรให้ข้าอย่างหนึ่ง
เจ้าซ่อนป้ายหยกเขากงซาน
เอาไว้ที่ไหน
เอาป้ายหยกมาให้ข้า
แล้วข้าจะช่วยเจ้าออกไปทันที
เจ้านี่เองที่บุกเข้ามาในห้องข้า
เจ้าเป็นใคร
ข้าเป็นใครไม่สำคัญ
ที่สำคัญคือ
ตอนนี้มีเพียงข้าที่ช่วยเจ้าออกไปได้
ซ่อนป้ายหยกเขากงซานไว้ที่ไหน
เจ้าช่วยข้าออกไปก่อนสิ
แล้วข้าจะพาเจ้าไปหา
อย่าพูดมาก จะบอกหรือไม่บอก
เจ้าไม่พาข้าออกไป
ข้าจะไปหาอย่างไรล่ะ
ไม่บอกสินะ
ได้
งั้นข้าก็มีวิธีของข้า
วิชาค้นวิญญาณ
เดิมทีข้าไม่อยาก
ใช้วิธีนี้ทรมานเจ้าหรอก
น่าเสียดายที่เจ้าปากแข็งเกินไป
ข้าคงต้องหาเองแล้วละ
คนจงหยวน
ที่นี่ไม่ใช่ที่ที่เจ้าจะมาได้
รอข้าอยู่ที่นี่
ข้าก็คิดว่าอย่างนั้น
[สำนักย่อยปี้สุ่ย]
ไอ้สุนัขสำนักเซียน
เจ้ามีชีวิตรอดจนมาอยู่ตรงหน้าข้า
แสดงว่าเจ้าก็มีฝีมืออยู่บ้าง
แล้วก็
ข้าเลี้ยงแต่พวกไร้ประโยชน์ไว้ทั้งนั้น
เจ้ารู้หรือไม่
ว่าเจ้าทำลายมื้อเย็นของข้าไปแล้ว
สิ่งที่เจ้ากำลังจะเสียไป
ไม่ได้มีแค่มื้อเย็นของเจ้า
แต่ยังรวมถึงชีวิตของเจ้าด้วย
ทำไมถึงต้องฆ่าซินเหมย
เจ้าหมายถึง
สตรีชาวจงหยวนคนนั้นสินะ
นางตายแล้วหรือ
ทำไมถึงต้องฆ่านาง
ทำไมถึงต้องฆ่านางน่ะหรือ
เพราะว่านางฆ่าท่านกุ่ย
ส่วนเจ้า
วันนี้ฆ่าคนของเทพหงสา
ไปมากมายขนาดนี้
งั้นก็ลงไปอยู่เป็นเพื่อนนาง
และรับ
โทษทัณฑ์จากเทพหงสาซะเถอะ
เจ้า...
เจ้าเป็นใครกันแน่
คนที่จะเอาชีวิตเจ้า
ข้าคือทูตของเทพหงสา
แสงสว่างแห่งเทพ
ที่สามารถแทนที่สุริยันจันทรา
ส่องสว่างไปทั่วหล้าได้
ท่านเทพ
โปรดประทานพลังอันสูงสุดแก่ข้า
ให้ข้ายืมมือของท่าน
บดกระดูกคนที่ลบหลู่ทวยเทพ
ให้เป็นเถ้าถ่านด้วยเถิด
รวมแก่นปราณกลายเป็นปราณก่อกำเนิด
เลื่อนระดับอยู่กับที่งั้นหรือ
- เจ้าสำนักทรงพลัง
- เทพหงสาเกรียงไกรไร้เทียมทาน
- ไร้ผู้ต่อต้าน
ต่อให้เทพหงสามาเอง
วันนี้
ก็ต้องตายไปพร้อมกับเจ้า
หาเจอแล้ว
ป้ายหยกของเจ้าเป็นของข้าแล้ว
ร่างทองจำแลง
เจ้ามนุษย์ผู้โง่เขลา
จงรับความพิโรธของเทพหงสาไปซะ
♪ เอ่ยถามเก้าสวรรค์ว่าเกิดมาเพื่อสิ่งใด ♪
♪ กระดูกสันหลังตั้งตรงเป็นศิลา
ข้าจะไม่คุกเข่า ♪
♪ ถึงชีวิตนี้จะน่าสมเพช ก็จะไม่ยอมตกเป็น ♪
♪ หุ่นเชิดของโชคชะตา ♪
♪ เกิดมาเพื่อสิ่งใด ชักดาบปราบอธรรม ♪
♪ แม้ต้องสลายเป็นเถ้าถ่าน ข้าก็ไม่เสียใจ ♪
♪ ในความคิดของข้า
ตะวันจันทราปรากฏขึ้นอีกครั้ง♪
♪ คืนแสงสว่างให้แก่โลกมนุษย์ ♪
♪ แทนที่จะก้มหัวขอขมาต่อสวรรค์ ♪
♪ ลิขิตชะตาชีวิตขึ้นมาใหม่เสียดีกว่า ♪
♪ ทำให้เรื่องราวจบลง ♪
♪ ตามที่ข้าปรารถนา ♪
เจ้า... เจ้าจะตายเพราะพลังวิญญาณแปรปรวน
เจ้า เจ้า...
เจ้าจะเลือดออกทวารทั้งเจ็ดจนตาย
เจ้าจะฆ่าตัวตาย
เจ้า... เจ้าจะตายทันที
เจ้า... เจ้าจงไปตายซะ
เกิดอะไรขึ้น
ไป
วิชาวาจาสิทธิ์ตื้น ๆ เช่นนี้
ยังกล้าเอาออกมา
ให้ขายหน้าอีก
ข้าอยากรู้นัก
วิชาวาจาสิทธิ์ก็เป็นวิชาระดับสูง
แม้แต่ผู้บำเพ็ญตนระดับหลอมสุญตา
ก็ยังควบคุมได้ยาก
ก่อนหน้านี้เจ้าเป็นแค่
ผู้บำเพ็ญตนระดับรวมแก่นปราณ
เจ้าควบคุมมันได้อย่างไร
เมื่อครู่เจ้าดื่มอะไรเข้าไป
ทำไมข้าต้องบอกเจ้าด้วย
เทพหงสา
จะลงโทษเจ้าแน่
ไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งน้ำตาจริง ๆ
อยากเห็น
วิชาวาจาสิทธิ์ที่แท้จริงหรือไม่
มือเจ้าเปื้อนเลือด
บาปกรรมรุมเร้า
ตอนนี้
เจ้าจะมีเลือดออกทวารทั้งเจ็ด
เส้นลมปราณขาดสะบั้นจนตาย
- ท่านเทพโปรดระงับโทสะด้วย
พวกข้ายอมสวามิภักดิ์
และรับใช้ท่าน
ท่านเทพโปรดระงับโทสะด้วย
พวกข้ายอมสวามิภักดิ์
และรับใช้ท่าน
ท่านเทพโปรดระงับโทสะด้วย
ในตำหนักแห่งนี้
ใครก็ตามที่มือ
เคยเปื้อนเลือดผู้บริสุทธิ์
ล้วนฆ่าตัวตายทั้งสิ้น
เรียบร้อยแล้วหรือ
ไปกันเถอะ
ดื่มสักอึกสิ
ได้แล้วหรือ
ดูดซับน้ำได้แล้ว
ลงมือเถอะ
เดี๋ยวก่อน
หมอเทวดาซู
ขอให้ข้าถามเขาสักสองสามคำด้วยเถอะ
แผนการของเจ้า
เริ่มขึ้นตั้งแต่เมื่อไรกัน
หลังจากเข้ามาในหุบเขาฉงหลิง
หรือว่าตอนเจอกันที่วัดร้าง
หรือว่าก่อนหน้านั้นอีก
ข้าไม่เข้าใจว่าท่านพูดเรื่องอะไร
ทำลายค่ายกลพิทักษ์เขา
ลอบมาถึงหน้าถ้ำจิ่วเจวี๋ย
แล้วยังเกือบทำลายศิลาสะบั้นมังกร
ข้าว่าทุกย่างก้าว
ที่เจ้าเดินมาถึงที่นี่
คงใช้ความคิดไปไม่น้อยเลย
อยากขโมยยาอมตะก็พูดมาตรง ๆ
จะทำไขสือไปทำไม
ขโมยอะไรกัน
ในวันงานชุมนุมประเมินโอสถ
เจ้า
พวกเจ้าทุกคน
ก็เห็นแล้วว่าข้ามีป้ายหยก
หรือแค่เพราะว่าข้าทำป้ายหาย
ก็จะไม่ให้ยาวิเศษข้าแล้วหรือ
โรคหัวใจของแม่นางหลี่ว์
ต่อให้ไม่มียาอมตะ
ก็รักษาให้หายได้
ข้าจะรู้ได้อย่างไร
ว่าพวกท่านไม่ได้หลอกข้า
เสแสร้งทำเป็นคนดีมีคุณธรรม
ข้าว่าที่เจ้าต้องการยาอมตะ
ไม่ใช่เพื่อแม่นางหลี่ว์
แต่เพื่อตัวเจ้าเองต่างหาก
ข้า...
ข้าทำเพื่อตัวเองแล้วจะทำไม
หลี่ว์อวิ๋นซู่เป็นแค่หญิงใบ้
ข้าด้อยกว่านางตรงไหนกัน
ข้าหลี่ซื่อมีพรสวรรค์เป็นเลิศ
ฝึกกระบี่มาตั้งแต่อายุเจ็ดขวบ
พอข้าอายุสิบหกปีก็บรรลุวิถีกระบี่
ต่อให้ข้าต้องเผชิญหน้า
กับผู้บำเพ็ญตนระดับสร้างรากฐาน
ข้าก็ไม่ได้ด้อยไปกว่ากันเลย
หากให้เวลาข้าอีกร้อยปี
ข้าก็จะต่อกรกับผู้บำเพ็ญตน
ระดับรวมแก่นปราณได้
ให้เวลาข้าอีกสองร้อยปี
ข้าก็จะใช้กระบี่ของมนุษย์ธรรมดา
ข่มผู้บำเพ็ญตนระดับถอดจิต
จนมิอาจโต้ตอบได้
ให้เวลาข้าอีกห้าร้อยปี
ข้าก็จะบรรลุเป็นเซียนด้วยวิถีกระบี่
กลายเป็นเซียนบนดิน
ผู้ขึ้นสวรรค์ด้วยกายเนื้อคนแรกในใต้หล้า
หรือว่าด้วยพรสวรรค์ระดับข้า
ก็ไม่คู่ควรกับ
ยาอมตะเม็ดเดียวเลยหรือ
เพราะฉะนั้น
แผนการของเจ้า
เริ่มตั้งแต่ที่ได้รู้จักแม่นางหลี่ว์สินะ
เจ้าไม่ใช่
ลูกน้องของแม่ทัพหลี่ว์เลย
การคุ้มกันทายาทของแม่ทัพหลี่ว์เข้าหุบเขา
ก็เป็นแค่ข้ออ้างของเจ้าเท่านั้น
ทั้งหมดก็เพื่อยาอมตะ
ตลอดทางมานี้
มีคนมากมายเท่าไรกันแน่
ที่ถูกเจ้าหลอกมาเสี่ยงตาย
ต่อให้ข้าหลอกใช้หลี่ว์อวิ๋นซู่
หากไม่ใช่เพราะข้า
นางคงตายในกลุ่มคนเร่ร่อนไปนานแล้ว
ยังจะมีชีวิตรอดมาจนถึงตอนนี้อีกหรือ
ข้าแค่คิดไม่ถึงว่า
หุบเขาฉงหลิง
จะสมคบคิดกับพวกสำนักเซียนนั่น
ปล่อยให้พวกเขา
ลักขโมยปล้นชิงอยู่ในหุบเขา
ขโมยป้ายหยกเขากงซานของข้าไป
เจ้า
อย่ามาพูดจาใส่ร้ายกันนะ
ช่างเถอะ
ตอนนี้ถูกพวกเจ้าจับตัวไว้
คงเป็นชะตาฟ้าลิขิต
ข้าไม่มีอะไรจะพูดแล้ว
ซูไท่อี่
ตาเฒ่าไร้ยางอาย
ขอให้เจ้าไม่ได้ตายดี
ไม่ได้ตายดี
เตาหลอมยายังไม่เริ่มจุด
ผู้ที่ทำร้ายหมอเทวดา
จะเก็บไว้ไม่ได้เด็ดขาด
แม่นางหลี่ว์
[หุบเขาฉงหลิง]
ใครน่ะ